EL ASTRONAUTA
¿Jakub?
¿Te vas a unir a la emisión?
Hay que conectarte.
Ya te oí.
No.
BASADA EN EL ASTRONAUTA DE BOHEMIA
DE JAROSLAV KALFAR
Peter.
Ya estás conectado.
En nombre del Programa Euroespacial
y del pueblo checo,
189 días después de
su viaje en solitario,
bienvenido, Comandante Prochazka.
Comisionada Tuma,
la saludo desde las afueras de Júpiter.
Estoy muy emocionado
de hablar con ustedes.
Qué gusto verlo otra vez. Se ve bien.
Parece que la larga espera
está llegando a su fin.
Sí, es correcto.
La razón de este viaje
está justo frente a mí.
Seguro que las imágenes que les envié
no le hacen justicia,
pero la nube Chopra es más asombrosa
de lo que podríamos imaginar.
Quisiera que pudieran verla con mis ojos.
Este fenómeno ronda nuestro cielo
desde hace cuatro años,
y ahora sus imágenes
han cautivado al mundo.
Es algo espectacular.
Bueno, en menos de una semana,
voy a recolectar
y analizar las partículas
que conforman la nube.
Aún no sabemos lo que son
ni de dónde vienen,
pero cuando entre en la nube Chopra,
puede ser que desentrañe
algunos misterios del Universo.
Comandante,
¿le importaría contestar
algunas preguntas
de los habitantes del mundo?
Claro, con mucho gusto.
Hola, me llamo Anna.
Estoy en sexto grado.
Y leí que eres el hombre
más sólo del mundo.
Creo que a lo que Anna se refiere
es a que el Comandante es la persona
que se ha alejado más de la Tierra.
¿Eso quisiste decir?
¿No te pone triste estar tan lejos?
Bueno, sí, estoy a 500 millones
de kilómetros de distancia.
Y sí, nadie me acompaña en la misión,
pero sé que voy a volver pronto.
Casi voy a la mitad del camino
para mi regreso programado a la Tierra,
y tengo tantas cosas que hacer.
Y puedo hablar
con personas de todo el mundo,
como tú y el control de misión.
Y su esposa Lenka, claro.
Ella y yo hablamos
a través del CzechConnect Quantum,
más rápido que la velocidad de la luz.
Eso nos mantiene conectados.
Hablamos todos los días.
Lo que hago es para todo nuestro planeta,
y eso me enorgullece mucho.
No, no soy el hombre más sólo del mundo.
Gracias, Anna. Y gracias, Comandante.
Vamos a hacer una pausa corta ahora.
Volveremos después de unas palabras
de nuestros generosos patrocinadores.
Antiquease antimareo,
el medicamento antimareo oficial
de la misión
de Jakub Prochazka hacia Chopra.
Vas a estar bien, Jakub.
No le temes a estar sólo.
Yo tenía miedo...
pero ya no tengo miedo.
Yo te amo...
pero la gente cambia.
Y si no dejas que cambien, se mueren.
Esto se acabó.
Y siento mucho
que tenga que ser ahora, pero...
¿Sí?
Hay problemas con Lenka.
Peter, ¿podrías hacerme el favor
de aprobar otra reparación
para el inodoro?
Déjame ver si ingeniería me aprueba eso.
¿Reemplazaste los aros como sugerimos?
Sí, lo hice. Y aún no funciona bien.
De acuerdo, tal vez podamos
solucionarlo luego,
pero las órdenes son
que las cámaras descompuestas
son la prioridad, así que...
¿A qué hora te tomaste
las gotas para dormir anoche?
Ocho y treinta. ¿Por qué?
No te ves muy bien. ¿Pudiste dormir?
Lo intenté.
Tal vez me veo hecho una mierda
porque el baño
no deja de molestarme en las noches.
De acuerdo, entiendo.
Pero intenta dormir una siesta.
Tienes que descansar.
¿Han sabido algo de Lenka?
No. ¿Por qué?
Sé que puedes sentir el silencio...
No puede ser.
Ambos estamos en el CzechConnect...
y sólo hay silencio.
¿Cuál es el punto?
Está bajo mucha presión.
No está durmiendo.
Él no verá este mensaje.
¿No se lo va a enviar?
Está preocupado
porque no sabe de ella.
Dije que no verá este mensaje.
Voy a hablar con ella.
Lo mantendré distraído.
Lenka no ha contestado.
Si quiere dejar un mensaje...
CzechConnect lo mantiene conectado.
EL SOMNÍFERO DE LAS ESTRELLAS
¿Por qué...?
Autorizaron la simulación
de la recolección de muestras de Chopra.
Confirmo escenario Beta 33.
Simulación de recolección
de muestras confirmada.
Peter, ¿me escuchas?
¿No sirve la cámara D?
No. Electricidad bien,
la cámara no sirve.
Sigue igual.
La mitad de las cámaras
de la nave no sirven.
No entiendo qué está pasando.
Voy a reportarlo otra vez.
Seguramente eso va a ser muy efectivo.
¿Alguien puede ir a mi casa?
¿Por qué?
No sé nada de ella.
De acuerdo. La encontraremos, tranquilo.
Lenka no ha contestado.
Si quiere dejar un men...
¿Lenka?
¿Hola?
Hola.
¿Quién está ahí?
¿Con quién estoy hablando?
¿Puedo ayudarte?
¿Quién cojones eres?
¿Hola?
Mis disculpas.
Peter, ¿estás ahí?
Sí.
Hay algo de interferencia.
Eso es muy raro.
¿Pudieron haber hackeado el CzechConnect?
No lo creo. El sistema es seguro.
Si hay interferencia,
es por la radio, pero...
¿Era coreano?
¿Por qué sería coreano?
Hay indicios
de que los coreanos se acercan.
No era coreano.
Alguien debió dejar el canal abierto.
¿Y tú qué sugieres?
Voy a investigar.
¿Te sientes bien? ¿Todo en orden?
Sí, Peter, todo está muy bien.
Oye, averiguamos que Lenka va camino
a visitar a su madre.
Va a regresar en un par de días.
¿Sí? Dile que me llame.
¿Qué pasa, joder?
Control.
Tienen una cámara secreta, ¿verdad?
- ¿Por qué?
- ¿Sí o no?
Sí, por cuestión de seguridad.
Por favor, revísenla, ahora.
No sirve.
Fue la primera en descomponerse.
No puede ser cierto.
Jakub, ¿qué está pasando?
Jakub, ¿por qué no respondes?
Me atrajeron
los sonidos meditativos de tu tubo.
Mi intención no era asustarte,
humano delgado.
Jakub, ¿qué pasa?
No debes tener miedo.
¿Hola?
Me estoy volviendo loco.
¿Qué haces en la esclusa?
Hay que descontaminar la nave.
¿Qué? ¿Por qué?
Por precaución.
En caso de que tengamos
contaminantes a bordo.
Bueno, nuestros sensores
no registran nada.
Estoy recibiendo lecturas muy extrañas,
y necesito estar seguro
antes de la fase crítica de la misión.
Me pondré el traje.
De acuerdo, eres el Comandante.
En un minuto lo autorizan.
Peter, dime cómo vas.
Acaban de autorizarlo con sus reservas.
Me dijeron los patrocinadores
que quieren oírte decir
el eslogan primero.
¿Qué?
Antes de hacerlo, quieren oír el eslogan.
El de Bomba, ¿te acuerdas?
Dos, tres...
Bomba es el 99.999% eficaz
en la eliminación de todos y cada uno
de los elementos microbianos
transportados por el aire.
Incluso en el espacio,
no deje que los gérmenes
le arruinen el día.
Bomba, ¡afuera!
De acuerdo, muy bien. Hazlo.
Vas a donde yo vaya
y yo voy a donde tú vayas.
¿Sí, astronauta?
¿Jakub?
¿Qué?
¿Estás bien? ¿Qué está pasando?
Algo no está bien.
¿Qué no está bien?
¿Jakub?
Estoy bien. Tengo que hablar con Lenka.
Tienes que hablar conmigo.
Ya sé, ya sé.
Tu bienestar es mi responsabilidad.
Debes ser transparente conmigo.
Ya sé, y lo soy.
De acuerdo.
La atmósfera volverá a la normalidad
en unos minutos.
¿Qué dicen los sensores?
DESCONTAMINANDO
DESCONTAMINACIÓN COMPLETA
¿Ves algo inusual?
Ahora no.
Podemos llamar al doctor Kurak
si necesitas con quien hablar.
No necesito un psiquiatra, estoy...
estoy muy bien.
No quiero que tu salud mental
ponga en tela de juicio la misión.
Sí.
No tienes que preocuparte por mí.
Ese es mi trabajo.
Seis meses lejos y aislado,
empiezas a pensar demasiado.
Sí. Tengo que volver a trabajar, Peter.
De acuerdo.
Siento tu miedo.
Pero no quiero hacerte ningún daño.
No te preocupes.
No experimenté dolor en mi encuentro
con los Agentes limpiadores terrestres.
Sólo...
Mil disculpas.
No necesitas tu caparazón protector.
No voy a consumirte ni a contaminarte.
Quieres saber si soy real.
¿Sí lo eres?
Soy tan real como tú.
No puede ser.
¿Qué dijiste, Jakub?
No, no, no.
Peter, no es nada.
Preferiría que no hicieras eso.
No es lo que se acostumbra en mi tribu.
El cuerpo no debe ser violado.
¿Qué estás haciendo aquí?
Soy como tú. Un explorador.
Pero ¿qué haces en esta nave?
Viajaba por los confines
de tu sistema solar,
cuando sentí la atracción de los humanos.
Observé su Tierra orbitando,
estudié su historia, aprendí sus lenguas.
Y, a pesar de tener su conocimiento,
nunca logré entenderlos.
Ahí es cuando me encontré con tu nave.
Tu soledad... me intrigó.
Mi intención era estudiarte un día o dos,
pero luego quise saber más.
Tú me interesaste.
Y he llegado a entender
que tal vez pueda ayudarte.
Yo mejor voy...
¿Humano?
¿Humano delgado?
Ya te dejo en paz.
¿Qué está pasándome?
Este será tu hogar, Jakub.
Cuando amas a alguien,
debes amputar un pedazo de lo que eres
y reemplazarlo con un pedazo del otro.
No debes tener miedo.
¿Qué es esto?
¿No entiendes
que ya amputé tanto de mí misma
que ya ni siquiera sé quién soy?
¿Tú qué sacrificas?
Como quieras.
¿Tú estás haciéndome esto?
Vas a donde yo vaya
y yo voy a donde tú vayas.
¿Sí, astronauta?
Quiero ayudarte
con tus problemas emocionales.
Parece que tu pareja se está alejando.
Tal vez mi presencia
pueda aminorar tu soledad.
No quiero tu ayuda.
Claro que sí.
Hay un lugar en el campo
para mujeres embarazadas que están solas.
Viven juntas, comen juntas.
Se apoyan en el parto...
y en las primeras semanas.
No... no lo entiendo.
¿Prefieres estar rodeada
de extrañas en el campo?
Yo ya cancelé mi conferencia en Hambur...
Ponte de mi lado, por favor.
Eso hago.
Siempre lo hago.
Pero, amor,
es mal momento para
tomar esas decisiones.
No lo hagas, por favor.
Ya lo sé.
Debí haberlo hecho hace mucho.
¿Humano delgado?
- No. ¡No!
- Tengo que preguntarte por tu pareja.
Respeta mi espacio.
Tiene una foto tuya.
¿Eres un miembro honrado de tu tribu?
Tampoco puedes entrar al baño.
Ya, dame eso.
Tienes muchos límites, humano delgado.
Tal vez son la causa de tu soledad.
Sal de ahí.
¿Tienes fetos con cáscara?
¿De la variedad aviar?
¿Humano delgado?
¿Estás hablando de huevos?
Sí. Quisiera probarlos.
Los tienen en muy alta estima.
No, aquí no tengo. Se echan a perder.
¿Quieres probar esto?
Rico, un poco cremoso.
Como las larvas shtoma de mi hogar.
¿Dónde está tu hogar, araña?
Ya no existe.
Los gorompeds vinieron por nosotros.
Igual que tú, salí de mi planeta.
Atravesé galaxias y agujeros negros,
escapé por el Universo
a través del tiempo,
buscando soledad.
Pero luego te encontré a ti.
¿Así es como tu especie
maneja la soledad?
Creo que sí es una forma.
Ella sabía con quién se casaba.
Todas las cualidades que lo hacen capaz
de pasar un año sólo en el espacio
lo vuelven...
peculiar.
¿Ella habla contigo?
Ella está embarazada y muy sola.
Y cuando estás sola, piensas.
Y ha tenido mucho tiempo para pensar.
Hay trabajo que hacer.
¿Tienes tiempo para esto?
Creí que ibas a estar viendo tu nube.
Jakub.
¿Jakub?
¿Qué?
Ya identificamos el problema
con el CzechConnect de Lenka.
- De acuerdo.
- Ven.
¿Cuándo lo arreglarán?
Los ingenieros están trabajando.
¿Sí? Gracias.
Oye, Peter, tengo que volver al trabajo.
Sí, claro.
Esta nube...
¿también es hermosa para ti?
Contiene mucha sabiduría, humano delgado.
Cuando era joven,
atrapé sus granos con la lengua.
Vienen del Principio.
Estas partículas...
¿Son del origen del Universo?
¿Eso es la nube Chopra?
Puede ser.
¿Estuviste ahí?
¿Cuántos años tienes?
¿Los tuyos no mueren?
Todo lo que empieza debe terminar,
humano delgado.
Incluso el Universo mismo.
Nos lleva hacia ella.
¿Hay algo adentro?
Sí.
¿Y qué es?
El Principio.
El Principio...
¿Qué es esto?
Tengo una propuesta para ti.
Vas a donde yo vaya.
Y yo voy a donde tú vayas. ¿Sí?
Sí.
¿Y adónde vamos?
Confía en mí.
Sólo ven conmigo.
De acuerdo, voy a donde tú vayas.
No lo entiendo.
¿Por qué hiciste una promesa
que se rompe fácilmente?
¿Qué propósito tiene un compromiso así?
¿Estás creando estos recuerdos?
No.
Estos son tus recuerdos.
Yo sólo los estoy encontrando contigo.
No, no.
No voy a permitir eso.
Deja de hacer eso.
¿Por qué te resistes a esta exploración?
Déjame ayudarte.
No me gusta el agua.
Soy salvavidas. Podría serlo.
Voy a salvarte.
Anhelas a tu pareja
sólo cuando se va.
Como tú quieras.
¿Por qué?
¿Dónde estaba este anhelo
cuando estaban juntos?
No tengo ninguna respuesta para ti.
Este conflicto con Lenka...
despertó algo en mí que no reconozco.
Tus recuerdos me hacen sentir...
¿deprimido?
Pero el untable hecho de avellana
hizo que mi descubrimiento
fuera menos desagradable.
Puede ser buena idea
que lo guardemos ahora.
¿Has sentido que puedes evaporarte?
Así me siento.
Y tengo esperanza.
Sé que va a mejorar.
Lo voy a resolver, no me voy a evaporar.
Es que...
él no puede verme.
No en el mundo en el que estamos.
Sólo somos puntos.
No eres un punto.
Ya sé.
Es lo que descubrí.
Que sí existo.
Criar a un niño sola es difícil.
¿Has pensado qué le vas a decir al bebé?
Le diré a nuestra hija la verdad.
Cuando me casé con su padre...
lo amaba.
Amaba que fuera ambicioso.
Fue un error.
Los jóvenes se equivocan siempre.
Las personas se equivocan siempre.
¿Tienes nombre?
¿Cómo tengo que llamarte?
Yo nunca he tenido nombre.
¿Te ayudaría ponerme nombre?
Así es.
Entonces, hazlo.
¿Puedes pensar en uno que me quede bien?
¿Te parece Hanus?
Hanus...
Mi padre me contó sobre él.
Construyó el reloj astronómico en Praga.
Medía los movimientos
de las estrellas y los planetas.
Nada en el mundo se le parecía.
¿Qué le pasó a tu Hanus?
Un Rey le extirpó los ojos.
Por envidia, creo. Amenazaba su legado.
Curioso.
¿Y la máquina que mide el tiempo?
Está operando.
Pero no sé si Hanus la construyó
o si fue alguien más.
O si Hanus tan siquiera existe.
Me voy a llamar Hanus.
De acuerdo.
Hanus.
¿Esta es una ópera trágica?
¿De qué se trata?
Es Rusalka.
Una ninfa de agua
que se enamora de un hombre mortal.
Pero no pueden estar juntos.
Te ves a ti mismo
en esta historia de amor.
No tengas miedo.
Soy un cosmonauta entrenado,
no tengo miedo.
¿Siempre quisiste ser cosmonauta?
Bueno, iba a ser criador de cerdos.
¿En serio?
Pero después de la muerte de papá,
mis sueños crecieron.
Mi padre también murió.
¿Adónde me llevas?
Pensé que te gustaría ver algo.
¿Qué quieres que vea?
Es un lugar secreto.
Había tanto... amor.
¿Adónde se fue?
Ya basta. Por favor, no me tortures.
Debemos persistir, humano delgado.
Conciudadanos y apreciados compañeros:
La gente ya no confía
en el régimen del Partido Comunista.
Hoy me dirijo a ustedes para asegurarles
que podemos evitar un estado anárquico.
Voy a renunciar a mi cargo de Presidente
de la República Socialista Checoslovaca.
Mi deseo es una democracia próspera
para el Estado y su gente.
¿Estuviste escuchando eso toda la noche?
La vibración me parece relajante.
Al inicio, entré
a tus pensamientos contigo,
pero me sentí incómodo.
Tu especie siempre siente culpa.
¿La tuya no?
No. ¿Por qué lo haríamos?
El Universo es como debe ser.
Ya voy a levantar la prohibición
de esta habitación, Hanus.
Te puedes venir a relajar.
¿Con qué propósito haces esto?
Tengo que hacer esto dos horas al día
para evitar que mis huesos se atrofien.
Elegiste salir de tu planeta,
pero ese acto es destructivo para ti.
Tu padre. ¿Puedo preguntarte por él?
¿Qué quieres saber?
¿Qué le pasó?
Lo mataron por lo que creía
que era la verdad.
¿Tu padre era un mártir?
Estuvo del lado equivocado
de la historia.
¡Papá!
Mi padre era un buen hombre
que hizo cosas malas.
Era un informante para el partido.
Tú piensas que esta gran misión
va a expiar los pecados de tu padre.
Deberías enfocarte más en los vivos,
humano delgado.
Ahora es tu turno de ser padre.
Mi amor, alguien vino a verte.
¿Quiere dejar a su esposo?
Ya tomé la decisión.
No. Le dejó un mensaje.
Pero el asunto es que
todavía no se lo di.
Obvio.
Mi trabajo es protegerlo.
Yo intento proteger
a la madre de su hija.
Su misión está a salvo.
Le aseguro que Jakub va a estar bien.
Le gusta estar sólo.
Seguro que es difícil vivir con él.
Pero no se siente bien.
¿Cómo que no se siente bien?
Extraña a su esposa.
Entonces, no debió irse.
No voy a darle su mensaje.
Hay personas ahora, en su casa,
desconectando el CzechConnect.
Si no va a proteger a Jakub, lo haré yo.
Y ahora necesita creer
que ustedes dos
aún son una historia de amor.
No sé si él lo cree.
No se abandona al esposo
cuando está en un lugar peligroso.
Yo no lo puse ahí.
¿Por qué no puede esperar
a que él vuelva?
Perdón, no puedo ayudarla.
Oiga, Lenka, el silencio es el punto.
¿Qué?
"Ambos estamos en CzechConnect
y hay silencio,
¿cuál es el punto?".
El silencio es el punto.
Ustedes dos... juntos.
En silencio.
Cansados, temerosos, en la oscuridad.
Resistiendo.
Ese es el punto.
Velocidad en cero.
Confirma SSR.
SSR en objetivo.
Rotación 12 grados. FSC, listo.
Contacto. Listo.
Simulación de recolección FERDA,
escenario 33 Beta concluido.
Bien, Comandante, fue perfecto.
Llevo seis meses aquí, Peter, ya lo sé.
Ya sé. Aún faltan 45 horas.
Vas a ser el primero.
Estamos muy orgullosos de ti.
Sí...
¿Hola?
¿Tierra a Jakub?
¿Quieres parar?
En serio, no tengo tiempo para esto.
Yo no soy la causa de esto.
¿Estás ahí?
Perdón.
Estoy cansado. Y sólo.
Te entiendo.
Sí, ya sé.
Tal vez podrías hablar conmigo.
¿De qué quieres hablar?
De lo que sea.
¿Qué es esto?
Cuéntame un secreto.
Lenka, por favor.
Es una conversación de hace meses.
¿Te acuerdas cuando...
por fin me contaste
lo que te pasó cuando eras niño?
¿Y eso qué tiene?
Cómo te lanzaron al río
por culpa de tu papá.
Todavía no quiero hablar de eso.
Sólo intento entender quién eres, Jakub.
¿Cómo se está reproduciendo?
¿Y quién crees que soy?
Sólo sé que siempre dices
que quieres volver conmigo...
y luego dices que quieres saber
qué hay más allá de Júpiter.
¿Y qué? ¿No puedo soñar?
¡Mierda!
Cuando sueñas, te vas.
Así es siempre.
Como quieras.
- Hanus, ¿eso es?
- Un grano del Principio.
¡Es Chopra!
Increíble.
¡Sí!
No se puede contener, humano delgado.
No. ¡No!
Silenciaste mi tubo.
Tus horribles desechos
no guardaron lo que estás buscando.
Peter, creo que tenemos un problema.
¿Peter?
Peter, contesta.
Control, control, ¿me escuchan?
¿Control?
Peter, ¿estás ahí?
Hanus, ¿estás viendo?
El Principio se acerca.
¿Qué me va a pasar, Hanus?
No tienes nada que temer, humano delgado.
El Principio no te causará ningún daño.
Sólo es un repositorio.
¿De qué?
Las palabras de tu tribu
no pueden describir esto.
Tal vez lo vamos a experimentar...
juntos.
Control, ¿sí me escuchan?
Humano delgado.
Debo preguntarte algo
que va a molestarte.
¿Qué?
La próxima llegada de tu progenie,
¿por qué le causa a Lenka tanto estrés?
No es así.
Pero sus sentimientos
comunican mucho pavor.
Se aparearon otra vez
para crear a esta progenie.
Hablan de esta progenie con emoción.
Experimentamos cosas que nos asustan.
Enséñame, humano delgado.
No estuve ahí.
Hanus, ¿por qué estoy viendo esto?
Tus pensamientos han estado ahí, ¿verdad?
Te describieron el evento.
Sólo quiero que vengas a casa.
Pero sabes que no puedo.
Yo creo que sí puedes.
Lenka, ¿qué dijo el doctor Cerný?
Estabas ausente
cuando tu pareja
perdió a tu primera progenie.
Y por eso están ausentes.
Me rompió el alma.
Es que me siento tan sola, Jakub...
No. ¡No!
Estoy teniendo una emergencia.
Ahora te llamo.
Sí, claro.
CzechConnect nos mantiene...
Otra vez está con tu progenie
y tú no estás ahí.
¿Por qué?
El dolor que causa...
¿es valioso para ti?
Es un honor tenerla con nosotros.
Sé que no soy
una paciente especial, pero gracias.
Por supuesto, pero se lo decimos
a todos nuestros clientes,
y lo decimos en serio.
Somos humildes ante nuestra tarea.
Ya sea por elección o por necesidad,
no es algo sencillo
de llevar en solitario.
Útocište es tu santuario.
O tu refugio,
lo que necesites que sea.
Gracias.
Con todo lo que desciframos,
sigues enfocado en
tu gran descubrimiento.
Me concentro en hablar
con el control de la misión.
No hemos acabado.
¿Al menos estás feliz por mí?
Sí, por supuesto que sí, amor.
Estoy muy feliz y orgullosa de ti.
Yo te elegí.
Va a funcionar.
Estamos juntos en esto.
Tú y yo.
Prométeme una cosa.
Prométeme que vamos a hacer las cosas
de las que hablamos.
Por supuesto. Lo prometo.
Ella puede sentir tus mentiras.
No sabes de lo que estás hablando.
Abrazaste su tristeza.
Todas estas promesas rotas,
excepto la que le hiciste
a tu gran descubrimiento.
¿Cómo no pudiste entender
que ella, algún día,
perdería la voluntad de creerte?
Tú puedes, tú puedes, tú puedes.
Habla Peter.
Peter, soy Jakub,
te llamo desde el CzechConnect.
Encontré la manera de reconfigurarlo.
La radio no sirve, pero esto sí funciona.
No sé si puedes escucharme.
¿Peter?
Creímos
que perdimos la comunicación.
Arreglaban la comunicación,
¡y tú hackeaste el CzechConnect!
- Es increíble, Comandante.
- Sí.
¿Estás bien? ¿La nave está bien?
Sí, todo está...
Hay más que quiero ver.
Por favor, no digas
que todo va a estar bien.
Así va a ser.
No pienses demasiado.
Sé que es un año,
pero sabemos cómo hacer esto.
Cuando estás sólo, pasan cosas.
Vamos a superarlo.
Esta es la última vez.
Siempre dices lo mismo.
¿Tienes miedo?
Ya te dije.
No tengo por qué tener miedo.
¿Y has pensado en el costo?
¿El precio que tenemos que
pagar por esto?
Tú y yo.
Me preocupa y no sé qué hacer.
¿Por qué a ti no?
Con gran convicción,
ni siquiera intentaste
entender a tu pareja.
¿Con qué fin?
Es imposible conectar con alguien
que no quiere ver
nada más que a sí mismo.
Que sólo se quiere conectar
cuando le conviene a él.
Primero pensé
que así eran los de tu especie.
Que eran egoístas, que no comprendían.
Pero, a través de Lenka,
ahora lo veo:
eres tú.
Tu soledad es autoprovocada.
Te dejaré con tu misión.
¿Qué? ¡Hanus!
Mi interés en ti ya expiró.
No puedes dejarme.
Te necesito.
Sí estás ayudándome,
¡te estoy escuchando!
- No tienes salvación.
- ¡No!
Preferiría
que no me pusieras las manos encima.
No quiero que te vayas.
Necesito...
Tienes que volver
con un descubrimiento muy diferente,
pero solamente te ves a ti.
Buena suerte, humano delgado.
Hanus...
No. ¡Espera!
¿Hanus?
Hanus, por favor.
Haré lo que sea.
Hanus, por favor. Lo prometo.
¿Qué es esto?
Es un lugar secreto. ¿Te gusta?
Creo que quiero vivir aquí.
Tal vez podamos ir
a una misión juntos.
Si quieres intercambiar secretos.
Tal vez quieras besarme.
Sí quiero.
Hazlo.
Peter.
¿Qué pasa, joder? ¿Adónde fuiste?
Todos entraron en pánico
imaginando lo que te pudo pasar.
Peter, todo está bien.
Nada se ha desviado del plan.
La nave hace
lo que está diseñada para hacer.
Hay un plan de acción para cuando
o si las comunicaciones fallan,
y estoy siguiendo
todos esos pasos que ensayé,
incluyendo arreglar el problema.
Cálmate ya.
Dame un reporte.
Antes que nada,
quiero que vayas a mi casa
y veas a Lenka.
¿Qué?
¿Por qué? Tenemos mucho que hacer ahora.
- Peter.
- Los coreanos van justo detrás de ti.
Te dije que irás.
¿A hacer qué?
¿Lenka Prochazka?
Él está vivo.
¡Qué imbécil eres, Peter!
Tenemos que hablar, Lenka.
Cinco minutos. Por favor.
No estoy aquí para interferir.
Lo que sea que esté pasando
es entre ustedes.
Pero, en interés
de la seguridad de la misión
y de lo que implica,
necesito hacer lo que pueda
para aliviar el estado mental de Jakub.
Espero que entiendas.
Peter.
No puedo.
Quiere que lo escuches. Es todo.
Estaré afuera.
Lenka, ojalá estés ahí.
Ahora entiendo. En serio.
¿Te acuerdas cuando dije
que quería ver más allá de Júpiter?
No puedo imaginar nada peor ahora.
Sólo quiero ir a casa.
Cuando nos conocimos,
me sentí a salvo
por primera vez en mi vida.
Y ahora no puedo, de ninguna manera,
entender por qué siempre te dejaba atrás,
cuando tú eres lo único que me importa.
Te esforzaste por conocerme.
Perdóname por no haber hecho
el esfuerzo de conocerte.
Estabas ahí, frente a mí, y yo no te vi.
He vivido una vida
por las razones equivocadas.
Soy un jodido desperdicio.
Y no te merezco.
Jamás lo he hecho.
Si pudiera hacerlo otra vez,
lo haría mejor.
Y esa es una promesa
que jamás jamás rompería.
Si yo... Si pudiera hacerlo de nuevo.
Perdóname.
En serio, perdóname.
¿Hanus? Puedo sentirte espiándome.
¿Aún sigues aquí?
Deberías descansar.
Sí, eso me gustaría.
Descansa.
Ya te purgaste, humano delgado.
Lo vi.
Descansa.
No quería despertarte.
No me vuelvas a hacer eso.
No me dejes.
No puedo dejar
que enfrentes el Principio sólo.
He entendido
que yo tampoco quiero estar sólo.
¿Qué tienes?
¿Qué... ¿Qué está pasándote?
No fui completamente honesto contigo.
¿Qué me ocultaste?
Te dije que los gorompeds
vinieron por nosotros.
Consumieron a nuestra progenie,
a los ancianos.
Así que escapé de mi mundo,
pero demasiado tarde.
Estás asustándome.
¿Por qué? ¿Miedo a la verdad?
Así no somos los de mi especie,
pero así son los humanos.
Estoy empezando a entender...
por qué los sueños y las pesadillas
son ambos esenciales.
¿Por qué no dijiste nada?
Nunca me preguntaste nada.
Hanus. Por favor.
Deberías descansar, humano delgado.
Mañana entraremos al Principio.
Esto parece una historia
que les contaremos a nuestros hijos.
"El año que naciste,
el cielo estaba morado.
Nadie sabía por qué".
Creen que son partículas
que vienen del espacio.
¿Te imaginas estar allá?
Sin gravedad. Sólo flotas.
Y así me siento muchas veces.
Prefiero estar aquí
que persiguiendo polvo espacial.
Es polvo muy brillante.
Humano delgado...
ya es hora.
Tu gran descubrimiento espera.
Gracias.
Bebe esa agua caliente.
Es un ritual sagrado.
Sabe como a casa.
Probando. Probando.
¿Me escuchan?
Te escuchamos.
Comandante, necesito decirte
que iniciamos la transmisión
de tu última pregrabación.
Todos sabemos que es importante para ti
hacerlo en vivo y en directo.
No teníamos otra opción
con las cámaras apagadas.
Eres bueno para eso.
Está bien, Peter.
Comandante Prochazka,
gracias por tomarse el tiempo
en este preciado momento.
Díganos cómo se siente.
Comisionada Tuma,
me siento honrado,
asombrado y concentrado,
todo al mismo tiempo.
Pensar que un niño que creció en el campo
algún día participaría en esto...
Dentro de unos momentos,
desplegaremos FERDA en Chopra.
Pero antes de eso,
tengo que decir lo agradecido que estoy
por el apoyo del pueblo checo.
Esta misión está dedicada
a la gente del mundo,
y a quienes nos financiaron
y nos patrocinaron.
Y a Lenka, por supuesto.
Por su amor e infinito apoyo.
Dos amantes conectados
a través de las estrellas.
Seguro que está deseando tenerlo en casa,
sano y salvo.
Todos aquí en la Tierra están mirando.
Porque en sólo unos minutos,
el Jan Hus 1 y el Comandante Prochazka
entrarán en la nube de Chopra.
La República Checa
se ha impuesto con orgullo
a la misión surcoreana
para ser la primera
en investigar el espectro púrpura
que ha rondado nuestro cielo
durante estos últimos cuatro años.
Armando hidráulicos.
Luz verde.
Estamos
en la entrada del Universo.
¿Estás listo, humano delgado?
Sí. Sí, lo estoy.
Luz verde, Jakub.
Prepárate para recolectar
en T menos diez.
Velocidad cero.
SSR menos 20.
SSR a 20.
Compuertas abiertas.
Brazo armado.
Rotación, ocho grados.
FERDA se está desplegando
para recolección,
pero tal vez sea un esfuerzo sin sentido.
¿Nos escuchamos, Jakub?
Mi señal... es irregular.
Control, tenemos interferencia.
Ya, ya te escuchamos.
Despejado para la recolección.
FSC armado.
Contacto.
Intentando recolección.
Humano delgado.
Jamás sentí un silencio como este.
¡Hanus!
Comandante, ¿qué está pasando?
- Hay lectura negativa de la recolección.
- ¡Hanus!
Algo está mal.
¡Hanus!
Sistema FERDA fallando.
Aborte la recolección de muestras ahora.
¡Hanus!
Detectamos numerosas fallas, Comandante.
Debes abortar de inmediato.
¡Aborta la misión!
Jakub, no podemos escucharte.
Estamos viendo muchas irregularidades.
Jakub, responde.
Jakub, ¿qué son las irregularidades?
No temas, humano delgado.
¡Hanus! ¡Resiste, ya voy!
Aborta la recolección.
- No lo haré.
- ¡Y activa los propulsores!
¿Qué haces con las Bombas?
Comandante, vete ahora.
Por favor, responde.
Comandante, ¿qué está pasando?
¿Qué haces en la esclusa?
Sensores del traje listos.
Peter, ¡voy a salir!
¿Ya te volviste loco?
Olvida a Chopra, Comandante.
Aborta. ¡Sálvate!
¡Hay algo que tengo que hacer!
- Comandante...
- ¡Enseguida vuelvo!
Comandante, ¡no te oímos!
¡Regresa, Comandante!
¡Rápido, rápido!
¡Hanus!
¿Estás bien? ¿La Bomba funcionó?
Humano delgado,
tus esfuerzos con el descontaminante
fueron heroicos.
Pero pronto,
los gorompeds me van a debilitar
y consumirán mi carne.
Pero tenemos algo de tiempo.
La muerte aún no me encontrará.
Hanus...
casi me ahogo cuando era niño.
Esto me lo recuerda.
Pude ver el sol
a través del agua verde y brillante.
Lo supe entonces.
Me estaba ahogando,
pero el sol seguía brillando.
Papá.
Te absuelvo de tus pecados.
Y también me absuelvo a mí de ellos.
Hermoso.
Este lugar no está tan mal...
para terminar.
Este no es el final.
Ven, déjame enseñarte.
Acabamos de conocernos,
pero me parece bien.
Por eso no te cuento las cosas.
¿Qué es esto?
Humano delgado, ya llegamos.
Esto es todo.
Este es el Principio...
y el final.
Todas las vibraciones
de todos los tiempos
están contenidas aquí.
Bien, Comandante. Es perfecto.
Tu pasado y tu futuro.
¡Espérenme!
Yo, tú y Lenka.
Vas a donde yo vaya y yo voy
a donde tú vayas. ¿Sí, astronauta?
Tu padre.
¡Jakub!
Cada promesa, cada desilusión.
Tierra a Jakub.
Cada expiación.
¡Ya voy!
Todo es permanente.
- No te vayas.
- Y a la vez, nada lo es.
¿En serio? Qué pequeño.
Esa es la verdad del Universo.
¿Alguna vez has pensado
en lo que aprendiste
un poco tarde en la vida?
Tal vez aún no estoy en ese punto.
Nadie tiene que sufrir, aquí no.
Donde puedes verlo todo.
¡Hanus! ¡Increíble!
Humano delgado,
el Universo es como debería ser.
Sí, lo es.
Qué poco sabía.
Pero hay algo que siempre he sabido.
Ven, déjame enseñarte.
¿Este es el Principio? ¿Con Lenka?
Oye, astronauta, ¿estás bien?
Desde el primer momento
en que la vi,
supe que quería cosas buenas para ella.
No sabía nada más, sólo sabía eso.
Si tan sólo la hubiera visto siempre
como la vi entonces.
Que simplemente la vieras
es un milagro.
Esto es tan poco probable.
Que nos conociéramos ella y yo.
Que tú y yo nos conociéramos.
Aun así... aquí estamos.
Creíste que esto era todo lo que querías.
Entonces, ¿qué falta aquí, Jakub?
Ella no está aquí.
Ya es hora, ¿verdad?
Siento cómo desapareces.
Sí. Es algo inevitable.
Y sí tengo un poco de miedo,
pero... puedo dejarte ahora.
Traje algo para ti.
Para que te relajes.
Gracias.
Yo empiezo y termino aquí.
Pero, tal vez,
este no es tu final, humano delgado.
Ahora tengo miedo.
Claro que sí.
Pero también sientes esperanza
por ti y por Lenka.
Esa es la sabiduría de tu tribu.
¿Puedes oírlo?
No escucho nada.
Escucha el silencio.
Gracias, Hanus. Por todo.
Sabe a... casa.
No. ¡No!
¡No, no, no!
Hanus...
Rusalka...
sólo quiero un beso.
Sabes que eso te matará.
Ya no me importa.
Lenka.
Jakub.
Gracias.
Si hubiera sabido lo que sé ahora,
jamás me habría ido.
¿te habría besado?
¿Lo habrías hecho?
¿Me besarías otra vez?
Fue el mejor de los besos.
EL ASTRONAUTA